* Sujet : Politique Economique Européenne

+ Encadrants  : L.Menez (Gredeg) , G.Menez (I3S)
  

+ PATSTAT est une base de donnée qui contient des données
  bibliographiques sur plus de 100 millions de documents brevets
  provenant de grands pays industrialisés et en développement sur une
  période de plus de 30 ans. On y trouve des brevets avec leurs
  inventeurs, la localisation de leurs inventeurs, les dates de
  dépôts, etc
  
  Sur la base de l'étude des brevets européens et des collaborations
  que l'on peut en déduire, on aimerait découvrirles effets des
  politiques économiques européennes sur les déplacements des centres
  de connaissances (laboratoires d'études et de recherches) dans l'UE.

  Par exemple, essayer de savoir si les pays fraîchement arrivés dans
  l'UE ont vu leurs activités scientifiques évoluer ? au détriment
  d'autres ?


*** PATSTAT
+ Qu'est ce que c'est  ?

  https://arxiv.org/pdf/1404.7447.pdf
  https://www.researchgate.net/publication/275348919_PATSTAT_revisited

* Notre travail

Représentations graphiques 
+ des territoires (régions NUTS)
+ des données sur les territoires (nombre et liste de brevets)
+ des relations entres ces territoires... (collaborations entre territoires pour la création de brevets)

* Choix techniques

+ Langages: Node JS
+ Architecture: Structure Back (serveur Node) et Front (Graphique des territoires)
+ Gestion de projet: Github