* Sujet : Politique Economique Européenne

+ Encadrants  : L.Menez (Gredeg) , G.Menez (I3S)
  

+ PATSTAT est une base de donnée qui contient des données
  bibliographiques sur plus de 100 millions de documents brevets
  provenant de grands pays industrialisés et en développement sur une
  période de plus de 30 ans. On y trouve des brevets avec leurs
  inventeurs, la localisation de leurs inventeurs, les dates de
  dépôts, etc
  
  Sur la base de l'étude des brevets européens et des collaborations
  que l'on peut en déduire, on aimerait découvrirles effets des
  politiques économiques européennes sur les déplacements des centres
  de connaissances (laboratoires d'études et de recherches) dans l'UE.

  Par exemple, essayer de savoir si les pays fraîchement arrivés dans
  l'UE ont vu leurs activités scientifiques évoluer ? au détriment
  d'autres ?


* Preambule 

Vous êtes donc 5 sur cette thématique : 3 M1 Miage + 2 M1 Info.
Si ce n'est pas le cas pour les Miages, manifestez vous ultra rapidos

J'ai vu Mr Malapert hier .. et j'ai appris avec surprise que le TER
avait déjà commencé et que vous devriez déjà y avoir consacré du
temps .. ?

Je pense que le sujet est assez large pour que tout le monde montre 
sa valeur ! Néanmoins n'oublions que Mr Malapert commencera par
identifier qui fait (ou a fait) quoi   ?

Avant de discuter de cela voyons un peu ce qu'il va falloir
apprendre/faire/résoudre ... on découpera ensuite.

* Monté en compétences

** Propriété industrielle

*** Notion de brevet ?

+ Qu'est ce qu'un brevet ?
+ Institutions qui gèrent les brevets (en europe, Japon, Usa, )

  Conséquences sur l'analyse  (je résume que ce que j'en ai déduit =>
  pas simple et assez divers .. donc plutot utiliser l'europe pour
  commencer)

+ Qu'est ce que c'est qu'une "application" (=> dépot de brevet) ?
 
  - Notion d'"applicants"
  - Notion d'"inventors"
  - Notion de références (backward/forward)
  - Les dates ...
  - Les Nuts
  - Les domaines sectoriels des brevets : https://www.wipo.int/edocs/pubdocs/fr/wipo_guide_ipc_2019.pdf

*** PATSTAT
+ Qu'est ce que c'est  ?

  https://arxiv.org/pdf/1404.7447.pdf
  https://www.researchgate.net/publication/275348919_PATSTAT_revisited

* Environnement/management du projet

Comment on fait pour travailler ensemble ? et rendre compte du travail 
et des apprentissages/résultats/codes/ ...

Je n'impose pas que M1 info et M1 Miage utilisent les mêmes outils 

+ Planning
+ Outils github ? Slack ?

* SQL

Il va falloir faire parler la base ... pour sortir les tables qui
vont bien ?


* UI   

Représentations graphiques 
+ des territoires 
+ des données sur les territoires
+ des relations entres ces territoires...


Lien entre tables et UI .. je ne pense pas qu'on puisse faire de
l'interactif entre l'UI et la database => les requetes SQL prennent du
temps .. à moins réduire les tables !?


* Analyse des données

Comment on montre que les "centres de connaissances" bougent ?

J'ai trouvé ca ? 
https://www.leydesdorff.net/th8/TRIPLE%20HELIX%20-%20VIII%20CONFERENCE/PROCEEDINGS/0061_Landoni_Paolo_O-007/Technological%20collaboration%20and%20R&D%20alliances_Paper_draft5BVL.pdf
